번역 : tendom82(네오82)
수정 : tendom82(네오82)
워너 브러더스 픽쳐스 제공
영화 대본과 영문자막을 토대로
제작 하였습니다.
- 좋아!! 세가지 방법으로 하자구
- 총 3명이야?
- 2명은 지붕 위에 있어
- 5명이 똑같이 나눠 같는거야.
- 여섯 등분을 하는 거지
- 이 계획 짠놈을 잊지 말라고
그래? 계획만 하고 한 몫 챙길려고 하는 놈이 있지
- 그 놈이 왜 조커라고 불리는 지 알아
- 왜 그 놈이 조커라고 불리는 지 알고 있어?
- 화장을 한다더군
- 화장?
그래, 사람들에게 겁주기 위해서 한다더군
전부다 손을 머리위에 올리고
고개를 숙여!!
손을 올리고 고개를 숙이란 말이야!!
이봐.
내가 웅크리고 있으라고 했잖아
- 손을 들라고 있잖아
- 아니예요.
비상벨이 울리기 시작하네
그리고 연락이 가겠지
머리를 숙이라고!
그래, 너
내 밑에 얌전히 있어줘야 겠어
- 여기에 숙이고 있으라고!
- 해치지 말아주세요
이상한데..911로 가는게 아니라
개인번호로 가고 있잖아.
- 문제 있어?
- 아니, 내가 다 해결했어.
앉으라고!
앉으란 말이야!!
앉어!
가만히 있으란 말이야!
분명히 말해 두겠는데 목숨을
부지하고 싶다면 아무것도 쳐다보지 말고
아무 것도 하지 않는 것이 좋을꺼야
가만히 있어!
가만히 있으란 말이야!!
움직이지마
가만히 있으란 말이야!
야!
너희가 지금 누구 돈을 훔칠려고
하는지는 알고 있나?
- 너희들과 너희 친구들은 죽은 목숨이야!
- 총알이 다 떨어졌겠지?
뭐야?
너는 숫자도 못 세냐?
5000볼트의 전기가 금고에 흐르고 있어
도대체 어떤 은행이길래 이렇게 까지 하는거지?
마피아 소유의 은행이야
녀석들이 조커를 보고 미쳤다고 하겠지
알람제거를 맡은 녀석은 어디에 있어?
조커가 그 녀석의 일이
끝나면 죽이라고 했어
그 녀석의 몫도 우리가
같는거지
재미있군.
조커가 나한테도 비슷하게 말했거든
뭐...뭐라고?
안...안돼!!
돈이 엄청나게 많네
조커가 똑똑한 녀석이라면
큰 차를 가지고 오겠지.
아마 조커를 이걸 다 옮기고 나면
나를 죽이라고 너한테 말했을꺼야
아니.아니.아니.
나는 버스 운전사를 죽여야 하거든
버스 운전사?
어떤 버스 운전사?
하교시간이야.
서둘러야 해
이 녀석은 도움이 안되겠구만.
돈이 엄청나게 많네.
다른 녀석들은 어디에 있어?
니가 똑똑한 것 같지?
너를 고용한 놈이
똑같이 너를 죽일꺼야
이 바닥에서 노는 놈들도 믿어야 할 것이 있다구
명예..
존경..
너는 도대체 뭘 믿는거지?
응?
뭘 믿는 거냐구...
내가 믿는 건 말이야.
너를 죽이지 않는건..
죽을 만큼의 상황이
너를 이상한 놈으로 만든다는 거지.
시장님, 시장님의 공략으로서 도시를
범죄자로 부터 안전하게 한다고 하셨는데...
- 언제부터 시작을 하실 생각이신가요?
- 벌써 시작에 들어갔습니다.
소위 배트맨이라고 불리는자 때문에
범죄자들이 겁을 먹고 있습니다.
- 안돼. 오늘은 안되겠어.
- 뭐야. 넌 저걸 믿는거야?
배트맨을 만나는 것보다
파워볼에 걸리는게 더 쉽다고!!
그건 사실이 아닙니다.
우리 강력 수사대에서 배트맨을 잡기 일보직전 입니다.
웰츠. 저길봐요
시장이 배트맨을 거의 다 잡았다고 하네요.
수사는 아직도 진행중이라고.
배트맨 용의자
와이프를 보러 가셔야
하는거 아닌가요?
내가 보기에는 자네가
어머니에게 가봐야 할 것 같은데
병원에 어머니를 보냈어요
미안하네.
- 아직 안 나타났나요?
- 자주 그런걸..
-사람들에게 배트맨이 지금 지켜보고
있는다는 것을 알리고 싶을뿐이야
- 왜 오지 않을까요?
아마도..
지금 바쁠꺼야
이래서 개를 데리고 다녀야 해
- 내 새끼들~
- 제발...
제발...제발..
내 입에서 빼내줘. 내게서 빼달라고.
보라고!
니가 준약이 내 고객들에게 어떤 짓을 했는지.
그건 산 사람이
조심을 했었어야지
내가 말했잖아.
이 약이 뽕가는 곳으로 보내준다고 했지.
꼭 자기가 좋아하는 곳으로
보내 준다는 것은 아니었어
고객들이 계속 이렇게 되잖아.
내약이 싫다면 말이야
다른놈한테서 사던지.
배트맨이 없는 곳에서 말이야
내 개들이 배가 고프구만.
안타깝게도 너 혼자 밖에 없네.
- 뭐야?
- 가짜들이야
개를 풀어!
진짜는 저래야지
다시 내가 널 찾지 않게
조심하라구
- 우린 당신을 도울려고 했다고
- 너희들의 도움은 필요없어
내가 보기에는 아닌것 같은데
당신이 나한테 이렇게 할 권리가 있다고 생각해?
너와 내가 다른게 도대체 뭔데?
나는 너처럼 하키보호대를
입지 않아.
- 전부 물러서요!
맨 얼굴은 절대 보여주지를 않네요
왜 화장을 하는 걸까?
여러분들.
잠시만 모여주시겠어요?
또 그놈인가?
다른 놈들은?
다른 놈들은 잔챙이요
내가 당신에게 준 표시된 지페로군..
우리 형사들이 몇주간 마약 구매자처럼
행세를 했지.
이 은행이 놈들의 은닉 장소 였소.
5군데나 더 있지요.
- 그리고 많은 양의 돈을 찾아냈소
- 움직일때 이군요.
스와트팀과 협조를 해서
나머지 은행을 조사할겁니다.
조커는 어떻게 할겁니까?
조커 말인가요? 아니면
전체를 말인가요?
새로운 지방검사가 왔습니다.
그 사람도 같이 일하길 원하더군요
- 그를 믿나요?
- 마구 쑤셔대는게 막기가 힘드군요
지방검사도 당신처럼 고집이 셉니다.
저택이 빨리 지어져서
웨인 주인님이 펜트하우스나 맨션에서
주무시지 않았으면 좋겠군요.
혼자서 하시게 되면
피를 많이 흘리게 될지도 모릅니다.
네.. 그래도 실수를 하면서
배우는거 잖아요
지금까지 배우셨다면 지금쯤이면
아주 잘하시겠네요
내 수트..
재대로 몸을 가누기 힘들어요.
좀 더 빨리질 필요가 있어요
아마도 폭스씨가 해결해 주실겁니다.
- 호랑이한테 물리셨나요?
- 개 였어요
- 에?
- 아주 큰 개 말이예요
어제 밤에도 총을 든 가짜 배트맨들이
많이 나타났어요. 알프레드
주말에 그 사람들을 고용하고
좀 쉬세요
나는 그 사람들에게 영감을 줄려고
- 이러는게 아니예요.
- 네. 압니다.
하지만 더 심각해졌죠
새로 온 지방검사를 보세요
네. 관찰하고 있어요
믿을 만한 사람인지 보고 있어요
혹시 지방검사의 성격에 관심이 있으신가요?
아니면 그 주변 사람들 인가요?
레이첼은 자기 할 일을 하고 있는거예요
그러면 제가 쉬는 날에도
저렇게 감시하지 않으실거죠?
알프레드는 쉬지 않잖아요
한계를 아셔야 합니다.
웨인 주인님
배트맨은 한계가 없어요
- 주인님은 있습니다.
- 알고 싶지 않네요
만약에 제가 알게 된다면
"내가 말했잖아요"라고 말하겠죠
웨인주인님이 알게 되는 날이
오지 않았으면 좋겠네요.
미안해요. 내가 늦었군요
- 어디에 갔었어요?
- 자기가 할까봐 걱정이 되었나 보네.
- 하비, 나는 꺼꾸로 외울 지경이라고요
- 음..
그럼 공평하게 해
앞면이면 내가하고
뒷면이면 자기가 하는 거야
그래요?
동전으로 돌려서 정하자는 거예요?
이건 아버지에게 물려 받은 행운의 동전이야
그리고 자기와 첫번째 데이트까지 하게 해주었어
나는 동전으로 운을 정하지 않아요
나도 운을 믿지 않아.
내가 만들뿐이지
일동기립
프릴 재판장님께서 들어오십니다.
검사님은 시장님과 골프나
치시는게 좋을 것 같은데요
1시30분에 치기로 했죠
당신을 감옥에 넣기에는 충분한 시간이죠
감옥에 있는 카르민 팔코네의
뒤를 이어서 조직을 이끌고 있다고 하는데요
혹시 이 안에 그 사람이 있나요?
- 그 사람이 누구인지 말씀해 주시겠습니까?
- 당신이 이겼어
바로 나야
당신은 살토르 말로니.
즉. 바로 이 사람이
조직의 새로운 두목이라고 증언했어요
말로니? 얘는 얼굴마담이야
내가 조직의 중심이라고
- 정숙하세요
- 재판관님, 증인은 증언을 번복했습니다.
- 인정합니다.
- 번복 했다고? 내가 보여주지!!
28구경의 세라믹, 중국산.
말로니씨
검사를 죽일려면 적어도
미국산을 쓰셔야지
- 데리고 나가
- 재판관님 아직 끝나지 않았습니다.
말로니와 이번 총을 사용한 것에
대해 연결 짓지는 못해요.
우리가 고소 할수 없죠
하지만 당신을 죽일려고 한건 그 만큼
우리가 조직을 잡을때가 된거라는 거죠
기분이 좋아보이는데..레이첼
내가 어찌됐던간에 말이야
하비, 당신은 고담시의 지방검사예요
당신이 이 일을 하고 있는 이상
위협은 뒤따른다 말이예요
그래도...
법정도 일찍 끝났는데 우리 같이
쉬는게 어때요?
안돼. 오늘 범죄수사팀이
온다고 했어
짐 고든? 내 친구예요
잘 해줘야 돼요
듣자하니 법정에서 오른쪽 주먹을
날리셨다고 하던데요.
말로니는 몸을 숨기듯이 나가고 말이죠
음. 그 녀석들은 다시 잡아 넣으면 됩니다.
빛에 반응하는 돈이라..
그리고 엄청난 현금이 제공 되었다.
도움이 되던가요?
우리는 여러 기관에서 도움을 얻고 있죠
알겠어요 고든.
그를 만나고 싶어요
공식적인 방법으로는
배트맨을 보는 순간 잡아야 합니다.
음.. 범죄수사팀 옥상에 있는 그 신호는 뭐죠?
그렇게 고장난 장비에 관심이 있으시면
수리과에 연락을 하여 조치를 취하도록 하죠
고담시에서 아직도 돈세탁이 된다는 것을 알고 있어요.
조직들이 그 돈들을 사용하고 있다는 것도 말이죠.
내 생각에는 당신과 당신의 친구가 갱들의 주머니를 털어서
결정타를 날릴수 있을 것 같은데..
나도 끼워줄래요?
몇몇의 사람들만이 안전하게 작전을 수행하죠
고든. 나는 당신만의 특별한 팀이 있다는게
맘에 들지 않아요.
그리고 공식적으로 경찰들을
조사할때도 좋지 않았다구요
당신이 조사할때 있었던 경찰들과
같이 일을 하지 않습니다.
저 혼자서 조사를 하죠
나는 정치적인 사람들과 일을 하지 않습니다.
내가 할 수 있는 최선의 방법을 다 할 뿐이죠
5개의 은행에 대한 압류 수색영장을 원하죠?
수색보고를 나한테 해줄수 있나요?
은행의 이름들은 말할 수 있죠
음... 시작은 이걸로 하죠
난 당신에 대한 믿음을 원해요
날 믿어도 됩니다.
당신은 고담시의 백색의 기사이니까요
음..거기에서는 내 별명이
그게 아닌 걸로 알고 있는데요
들어보지 못했네요
중국에 있는 라우 시큐리티 회사는 아주 놀랄만한
새로운 성장을 했습니다.
웨인 그룹과 조인트는 엄청난 시너지 효과를
이뤄낼 것 입니다.
음.. 라우씨
다른 경영진과
웨인 회장님을 대신해서 우리의
의견을 말씀드리도록 하겠습니다.
사장님.. 웨인 회장님이 펀드를
사들이는 것을 좋아하시는 줄 알지만
솔직히.. 좀 부끄럽습니다.
자네는 할 일만 하면 되네. 리스
웨인 회장님은 내가 신경 쓰고 있으니 말일세
다 했습니다.
정확하게 맞더군요.
다시 해보게
실수가 있어서는 안되니 말일세
밤이 아주 길었나 보군요.
이번 조인트 건은 회장님의 생각이십니다.
자문의사도 괜찮다고 하더군요.
그런데 저는 확신이 서질 않습니다.
라우의 회사를 보니 매년 일정하게
8퍼센트씩 성장을 했습니다.
장부를 보니 소득이 엄청나게 늘었죠
불법적인 것이 있는 것 같습니다.
알겠어요.
취소하세요.
벌써 알고 계셨군요.
가까이에서 장부를 보고 싶었어요.
다른 문제가 있습니까?
새로운 수트가 필요해요
3개 버튼식은 90년대 스타일이죠
패션에 대해 말하는 것이 아니예요. 폭스씨
좀 더 많은 기능이 있었으면 해요
고개를 돌리고 싶어 하시는 군요.
고개를 돌리면 운전을 할때
편할 것 같아서요
할 수 있는데까지 해보죠
여기를 예약하는데 3주나 걸렸어
정부에서 일을 한다고 하니 해주더군
- 정말?
- 식약청에서 이런 것은 지원을 해줘야 돼
레이첼. 여기에서 보게 되다니..
그래. 브루스 오랜만이야
레이첼 여기는 나타샤
나타샤 여기는 레이첼
- 나타샤..혹시..
- 모스크바 제 1발레리나 출신이야
- 와~ 하비하고 다음주에 가기로 했어
- 정말? 혹시 발레 관련일을 하시나요?
브루스. 여기는 하비덴트야
유명한 브루스 웨인이시군요.
레이첼에게 얘기 많이 들었어요
사실이 아니었으면 좋겠군요.
- 합석해도 될까요?
- 그렇게 해도 될런지 모르겠네요.
당연히 됩니다.
여기는 제 소유이니까요
어떻게 이런 도시에서 제대로
아이를 키울수 있겠어요?
- 나도 여기에서 컸어.. 괜찮다고
- 웨인씨 저택이 고담시 구역에 속해 있나요?
음...허...허
저택말인가요?
물론이죠
새로 오신 지방검사께서는
관할 지역이 어디까지 인지
아셔야 할 것 같네요
나는 마스크를 쓴 사람에 대한
우상화를 얘기하고 있어요
고담시는 이렇게 올바른 일을 하는 사람에게
오히려 고마워 해야 한다고 생각해요
고담시는 무법자가 아닌 당신 같은
법을 통해서 처벌을 내리는 영웅을 필요로 해요
- 누가 배트맨을 임명했나요?
우리가 했죠.
우리 모두가 악당으로부터 도시를 지켜 내야 해요
하지만 지금은 민주주의 사회예요. 하비
악당들이 거리를 돌아 다닐때
로마인들은 도시를 지켜내기 위해
민주주의를 중단시키고
한 사람을 지명했어요
명예는 고려하지 않았죠
오로지 시민을 위한 봉사였죠
하비. 마지막까지 시저는 말이예요
끝까지 권력을 놓지 않았다구요
- 그래 좋아.
일찍 죽어서 영웅이 되거나
오래 살아서 악당이 되는 거지
배트맨이 누구든 간에 죽을때까지 이걸 할 순 없어
배트맨은 뒤를 이을 후계자를 찾아야 할꺼야
당신 같은 사람말이예요? 하비?
혹시 모르죠.
내가 될지도..
혹시 당신이 정의의 사도인가요?
내가 만약에 밤마다 몰래 나갔다면
누군가는 지금 알고 있겠죠
음. 감동받았어요..덴트씨
내가 당신의 후원자가 되어 드리죠
고맙습니다. 브루스씨
하지만 저는 앞으로 3년간 재선거에
나가지 않을겁니다.
잘못 이해하고 계시군요.
한번의 후원이면
평생토록 돈 걱정은 없습니다.
이게 뭐야?
여러분도 아시다시피 우리가
은행에 나둔 돈들중 하나가 도난을 당했습니다.
돈은 자그만치 6천 8백만 달러죠
그 짓을 한 멍청한 놈이 누구야?
싸구려 보라색 수트를 입고
화장을 한 미친놈이라고 하더군
문제는 그 녀석이 아니야
아무것도 아니라고..
문제는 우리의 돈을 경찰들이
쫓고 있다는 거지
말로니씨 말씀해주셔서 감사합니다.
경찰들은 표시된 지폐로 우리가 사용하고 있는
은행들을 찾아내고 있죠
그리고 우리들을 점점 조여오고 있죠
새로 온 열정적인
지방검사는 저의 경쟁자들을
하나 하나씩 찾아내고 있죠
- 오직 저만이 당신들의 선택이죠.
- 그래서 제안하는 것이 뭐지?
모든 예탁금을 저의 안전지대로 옮겼습니다.
당연히 은행은 아니죠
- 거기가 어디지?
- 저만이 알 수 있는 곳이죠
여러분들중에서 한 사람이라도
경찰에게 잡히게 되면
모든 사람들의 돈이 날라가게 됩니다
어떻게 자네가 안전하게
가지고 있을수 있나?
저는 홍콩으로 갑니다.
덴트의 관할 밖이죠
중국 정부도 송환하지 않을겁니다.
그러면 언제 돈을 옮길 껀가?
벌써 다 진행되었습니다.
기다릴수 없어서 여러분들의
동의없이 진행 되었습니다.
나머지 돈들은 안전합니다.
오, 히-히, 아하
하,우,히,하-하,하-하
내 장난이 재미없었나보군
우리 애들이 니 목을 따지 말아야
할 이유를 한 번 말해보시지
마술은 어때?
내가 이 연필을 사라지도록 해보지
짜-잔~
연필이~
사라졌다구~
오. 그런데
이 수트는 싸구려가 아니라구
- 너희들도 알꺼야.
너희들 돈으로 산거니.
- 앉어
제안이나 한 번 들어보자구
1년전만 해도 말이야
경찰들과 변호사들은
자네들 옆에 지나가지도 못했지.
음..
무슨 일이라도 있었던거야?
거세라도 당한거야? 어?
내가 보기에는 말이야
나 같으면...
괴물!
나 같으면 말이야
이것 보라구
나는 너희들이 왜 대낮에 모임을
가지는지 이유를 안다구
왜 저녁에 밖에 못 나가는지 말이지
배트맨~
불행히도 배트맨이 고담시를 청소하고 있지
덴트?
덴트는 그냥 시작일뿐이야
그리고 텔레비젼에서 말하는 계획도
배트맨에게는 소용이 없어
저 놈을 잡아서 비틀어 버릴꺼라구
나는 배신을 할 놈을 알지
그리고....
그래서 제안이 뭐지?
아주 간단해. 우리가 배트맨을 죽이는 거야
그렇게 간단하다면 왜 지금까지
죽이지 않았지?
쉬울수록 공짜는 없는 법이야
얼마나 원하는데?
어.. 절반
- 미쳤구만
- 아니... 미치지 않았어
미치지 않았다구
지금 이일을 처리하지 않으면 말이야
곧...
너희들은 할머니를 위해 용돈을
한 푼도 줄 수 없을꺼야
그만 하라구
광대 이 자식아!
아. 타-타-타
타지기 원치 앉지?
- 제길
- 손 까딱하면 다 죽는다고
돈을 훔치고도 넌 무사히 여기서
나갈 수 있다고 생각해?
- 응~
- 내가 여기에서 제안을 하지
광대 녀석이 죽은채로
내게 가지고 오면 50만 달러
살아있는 채로 데려오면 100만달러를 주지
광대 녀석에게 매너부터 가르쳐야 겠군
좋아. 잘 들어
좀 더 심각해져서 나를 부르고 싶다면
나에게 연락을 해
여기에 내 명함이 있어
음.
참 만나기 힘들군요
라우는 홍콩으로 가고 있죠
당신이 내게 요청을 했다면
내가 출국을 금지 시킬수 있었는데
우리가 표시 해둔 돈만 남았더군요
우리가 올 줄 벌써 알고 있었더군요,
당신들이 개입하는 바람에...
우리들이?
당신은 하찮은 웰츠나 라미네즈를 데리고 있으면서..
오.. 그렇지
신참 형사가 내통하고 있는게 아니고?
제발 그런 생각을 하지 마시오
말로니는 당신의 사무실에 애들을 심어 놨어요
라우가 필요해요
이 상황에서 중국정부는 개입을
하지 않을려고 할 겁니다.
내가 잡아오면 입을 열게 할 수 있소?
노래를 부르게 할 수 있소
나는 녀석들의 자금이 얼마나 있는지 조사하겠소
상황이 더 안 좋을꺼요
내가 이 일을 맡을 때부터
위험은 알고 있었소. 경위
어떻게 데리고 올꺼죠?
항상 저렇죠
라우씨는 계약도 끝나기도 전에 여기를 떠났어요
폭스씨는 늘 홍콩에 가보고 싶다고 하셨죠?
전화기에 문제라도 있나요?
(일종의 phone call과 hong kong의 조크)
라우씨와 개인적인 만남을
가져야 할 것 같아요
고공점프에는 산소와
수평장치가 필요하죠
그래도 회장님의 다른 부탁에 비하면
아주 평범한 편입니다.
비행기에서 점프를 하는 것은 아주 간단한 일이죠
비행기로는 어떻게 다시 돌아오죠?
- 여행사에 문의하시는 것을 추천합니다.
- 비행중에 말이예요
- 역시 회장님이시군요
60년대 CIA에서 사용한
프로그램이 있습니다.
스카이 훅이라고 불리는 작전으로
밖에 있는 사람을 다시 비행기 안으로 태우죠
- 그걸 한번 참고해보죠
- 좋아요
그럼..자
티타늄 위에 케블라로 만든 수트입니다.
세가지의 섬유가 유연적이죠
더 가볍고, 빠르고, 민첩해질겁니다.
설명서를 먼저 읽어 보시는게
나을 듯 싶습니다.
- 네
- 물론 여기에도 단점은 있습니다.
부분 부분으로 이루어져 있는 만큼
칼과 총에는 약해졌습니다.
뭐든지 쉬우면 재미가 없잖아요
개한테 물리면 어떻게 되나요?
로트 와일러 아니면 치와와
말입니까?
고양이 정도라면 괜찮을 겁니다.
아리조나에서 하나 찾았습니다.
실력이 아주 좋습니다.
일주일 안에 준비가 된다고 하더군요
그리고 현찰만 받겠답니다.
- 조종수는 어떻게 됐습니까?
- 실력이 아주 좋은 한국 사람이 있어요
레이더를 피해 평양까지 갔다고 하더군요
- 알리바이는 생각해 놨어요?
- 네, 물론이죠
공연 취소
사랑의 보트 : 러시안 발레리나와
백만장자 여행을 떠나다
웨인 주인님
저 비행기 인거 같습니다.
피곤해 보여요. 알프레드
나 없이도 잘 지낼 수 있겠죠?
러시안 말로 "선탠은 각자 알아서"가 뭐죠?
형님. 어떤 녀석이 자기가 조커를 죽였다고 합니다.
시체를 가지고 왔다고 하더군요
그래. 죽었으니 50만 달러네
살아 있다면 어떨까?
내가 왜 이 흉터를 가지게 됐는지 가르쳐 줄까?
내 아버지는 말이야...
주정뱅이였어
그리고 잔인했지
어느날 밤에
아버지는 보통 때보다 더 취해 있었지
어머니는 부엌칼을 가지고
자신을 보호하려고 했지
아버지는 그게 너무 싫었어
칼을 들고 있는거 말이야
나는 보고 있었어
엄마의 칼을 빼앗아서 죽이고선
웃고 있었지
그리고 나를 보면서 말했지
" 왜 그리 심각해?"
그리고 칼을 들고 나에게 왔어
내 입에 칼을 넣더니
이렇게 말하더군
" 니 얼굴에 미소를 만들어주마."
그런 다음에...
왜 그리 심각해?
자~!
지금 우리 조직은
매우 작지만 말이야
아주 많은 잠재력이 있어
이 곳을 확장시킬수 있다고
그래서 말이야 너희들이
우리 조직에 들어왔으면 하는데
오. 그런데 자리가 하나 밖에 없더군
그래서 한명을 빼고 나머지는...
죽어줘야 겠어
빨리 하도록~
폭스씨. 홍콩에 오신 걸 환영합니다.
라우씨가 바쁘셔서 직접 배웅을
하러 오시지 못하셨습니다.
이해합니다.
보안 때문에 휴대전화를 맡기셔야 합니다.
물론 그렇게 하죠.
계약중에 고담시를 떠나게 된 것에
죄송스럽게 생각합니다.
고담시 경찰들과 오해로 인해
회사에 치명적인 일이 있으면 안되니까요.
- 네. 그렇죠
사업가 이시니 이해해주셨으면 합니다.
그리고 이렇게 오셨으니
계약을 계속하시죠
이런 곳에 오게 되어서 영광이지만 라우씨.
우리는..
저희는 휴대전화 사용을 금하고 있습니다.
죄송합니다.
제가 가지고 있는지 몰랐군요.
아니. 제가 여기에 온 이유는
거래를 중단 하자고 말씀드리러 온겁니다.
라우씨가 어떤 일과 연관이 있으신지는 모르겠지만..
물의를 일으킨 회사와는 계약을 할 수 없습니다.
사업가 이시니 이해해 주실거라고 믿고 있습니다.
폭스씨
제 생각에는 전화로 알려
주셨으면 간단했을거 같은데요
웨인 회장님께서는 라우씨께서
시간을 낭비 하실까봐 이렇게
지시 하셨습니다.
결국에는 낭비이군요
네. 그러군요. 라우씨.
결국에는 그렇군요
여기 있습니다.
여기에서는 잘 보이나요?
거기에서는 어떻던가요?
제한적이더군요
라우씨가 삼엄하게 경비를
세워놨더군요.
- 이건 뭐죠?
- R&D 제품입니다.
고주파를 밖으로 보내
주위환경을 지도화 하여 실시간으로 보내줍니다.
소나.. 비슷하군요..
잠수함이죠. 웨인회장님.
잠수함과 비슷하죠
- 다른 장비도 있나요?
- 그 곳에 놓아두었습니다.
웨인 회장님
조심하세요
여보세요?
확인해봐
경찰은 왜 안오는 거야?
- 오고 있다고 합니다.
- 뇌물은 도대체 왜 준거야
수신 : 고든 경위님께
자. 돈을 우리에게 넘겨주시면
감형을 해드리죠
내가 살아있는 이유는
이 돈때문이죠
아, 그러면 당신이 우리를 도와준 것을 알면
그들이 와서 당신을 죽이나요?
- 내 고객을 협박하는 겁니까?
- 아니요.
저는 단지 저희 수사에 협조를
해 달라는 거 뿐이죠
모두가 바라듯이요
싫어요?
알겠어요
그럼 편히 즐기세요.
라우씨
잠시만
나는 돈을 줄수 없어요
하지만.. 내 고객을 말해줄 수는 있죠
전부 다 말이죠
계산이 빠르시군요
어떻게 하면 다 말할 수 있는건가요?
저는 계산에 빠릅니다.
제가 모든 투자를 했죠
큰 것 하나로 말이죠
됐어
잠시만요
리코(투자금융 범죄법)
돈을 한군데서 관리를 한다면
다 잡아넣을수 있어요
어떤거 라구요?
리코법이라면 한사람이 잡히면
모두 잡아 넣을 수 있죠
모두를 기소하는 거죠
좋아요
라우씨
투자에 대한 자세한 자료가 있나요?
- 장부같은거 말이죠.
- 면제와 안전
그리고 홍콩까지의 안전 귀환을 원합니다.
- 법정에서 증언한 뒤에 해드리죠
궁금해서 그런데
당신의 고객들이 잡히게 되면...
돈은 어떻게 되는거죠?
방금 말했듯이 저는 계산이 빠릅니다.
법원 구치소까지 보내면 안됩니다.
저희가 여기에서 보호를 하죠
뭐라구요?
고든. 여기가 당신의 요새입니까?
법원구치소가 안전하다고 생각하나요?
나는 여기를 더 못 믿어요
제가 데리고 있죠
음.. 저도 어떻게 라우씨가 여행을
정리하고 오셨는지 잘 믿기지 않습니다만...
그 말이 맞네.
광대를 고용하자구
그 녀석이 옳았어
우리가 녀석을 잡아야 해
배트맨
- 저는 어디에서 관련이 됐는지 잘 모르겠지만...
- 화면 빨이 좋구만...
내 친구 앞에서 망신을 줄려고?
걱정하지마
니 친구들도 같이 갈꺼니까
좋은 여행되라구
다음 가을에 보자구
712건의 금품갈취
849건의 공갈협박
246건의 사기, 87건의 살인교사
527건의 공무집행방해
이의 있나요?
정숙하세요
549명의 범죄자를 한번에 넣는다?
세릴로 재판관을 어떻게 설득했나요?
정의에 대해 사명감이 있으시더군요
유죄판결이 나지 않는다고 해도
이것은 새로운 기록일 뿐이예요
상관없습니다.
물론 우두머리들은 보석금을 내고 나오겠지만
나머지 잔챙이들은 그렇게 못하죠
감옥에 있을 시간만해도
적어도 18개월은 거리가 깨끗해 질겁니다.
- 저.. 시장님..
- 나가봐요. 둘 다
앉아요
당신은 공무를 집행하면서 이번에는
제대로 일이 이루어졌지만,
당신이 그 다음 목표가 될 수 있어요
녀석들이 당신을 뒤따라 다니면서 저켜볼겁니다.
갱들 뿐만 아니라.
정치인, 언론인, 경찰들까지..
자기들의 지갑이 가벼워 질꺼니 말이죠
당신에게 시선이 쏠릴겁니다.
더 심해질 수도 있어요
약점을 잡히게 되면 그 놈들은
그걸 빌미로 나오게 될거고
아!
제가 보기에는 주인님의
성금 모으기가 성공을 할 것 같습니다.
알프레드가 보기에는 하비덴트의
파티를 제가 왜 하는거 같아요?
제 생각에는 저와 악당들을
제외한 나머지 사람들과
친해지기 위해서 인 것 같습니다만.
아무래도 레이첼양에게
잘 보여야 하겠지요
재미는 있지만 틀렸어요
덴트를 위한 파티라구요
시체에서 발견된 비디오를 경찰이
오늘 공개 하였습니다.
예민한 시청자께서는 주의 하시기 바랍니다.
화면이 어지럽습니다.
니 이름이 뭐야?
브라이언 더글라스
니가 진짜 배트맨이야?
- 아니..
- 아니라구?
- 아니야..
- 아니라구??
그런데 왜 배트맨 같이 입고 다녀?
우~후 우~후
왜냐하면 배트맨은 너희들이 무서워하는
상징이잖아
오~ 그래
브라이언
너도 그렇잖아~
그러면 니가 보기에는 배트맨 때문에
고담시가 더 좋아진거 같애?
나를 봐
나를 보라구!!
잘 봤지
배트맨이 고담시를 미치게 만들었어
고담시에 질서를 세우고 싶다면 말이야
배트맨은 마스크를 벗고
자수를 해야 돼
오~ 그렇지 않으면 매일 사람이
죽어 나갈꺼야
오늘 밤부터
나는 내가 내뱉은 말은 지켜
암흑가를 혼내주는 하비덴트씨
부자들 앞에서는 겁을 먹네요
- 조금 있다가 올께
- 레이첼!
술이라도 조금 하세요
덴트씨
- 고맙습니다. 알프레드씨 맞죠?
- 네 맞습니다.
레이첼이 그러던데 레이첼에 대해서
모든걸 다 아신다고 하던데
다는 아니죠
혹시 제가 아는 사람들중에
레이첼의 정신나간 옛 애인이 있나요?
모르시는게 나을겁니다
죄송합니다.내가 늦었군요.
제가 없이도 시작한게 다행이군요
자. 하비덴트가 어디에 있죠?
하비덴트. 오늘의 주인공이죠
레이첼 도스는 어디에 있죠?
레이첼은 나의 오랜 친구이죠
이리 와
레이첼이 나에게 하비덴트와
데이트를 한다고 처음 말했을때
제가 해준말이 있죠
"그 이상한 광고를 한 그 친구 말이야?"
"나는 하비덴트를 믿습니다."
좋은 슬로건이예요. 하비
그래도 레이첼의 시선을 끌었죠
그리고 저도 하비덴트에 관해
관심을 갖기 시작했어요
그가 새로 온 지방검사로서 말이죠
그리고 아시나요?
저는 하비덴트를 믿습니다.
제가 하비의 얼굴을 보고 있으면 고담시가
더 안전해지고 긍정적으로 바뀔꺼라고 생각합니다.
하비를 보세요
이 얼굴이 고담시의 밝은 미래입니다.
하비덴트를 위해 박수를 칩시다.
하비.
하비는 잘 모르겠지만
난 알고 있어
- 하비를 놀린거 말이야
- 아니야. 난 진심이었어
전에 나한테 말한거 기억나?
배트맨이 더 이상 고담시에 필요가 없어지면 말이야
- 그 날이 오고 있어
- 브루스
- 나한테 기다려 달라고 하지마
- 실현되고 있어. 하비가 진짜 영웅이야
하비는 나처럼 마스크를
쓰지 않고 도시의 악당 절반을
잡아 넣었어.
고담시는 이런 영웅을 원해
이런 파티를 열어주셔서 감사합니다.
인사를 드려야죠
정말 고맙습니다.
레이첼을 빌려가도 될까요?
경위님, 시신에서 나온 조커카드를
법의학팀에서 조사해보니 DNA가 나왔다고 합니다.
- 총 몇개지?
- 3개가 나왔어요
세릴로판사, 하비덴트, 롭국장님
DNA가 나왔어요
조커가 다음 타켓이 누구인지
말할려고 하는거야
경찰을 세릴로 판사집에 보내도록 해
그리고 웰츠에게는 덴트를 찾으라고 해
두사람 모두 보호하고 있으라고 해
국장님은 어디에 계시나?
- 시청에요
- 시청을 봉쇄해
- 내가 갈때까지 아무도 출입을
하지 못하도록 해
- 알겠습니다.
고든. 무슨 일인가?
보안을 해야 합니다.
건물 층마다 수색을 하도록 해
조커가 아무래도 국장님의 목숨을
노리고 있는 것 같습니다.
지금 위험한 상태 이십니다.
- 당신은 내게 아무런 정보도 주질 않군요
- 저희들도 판사님이 어디로 가시는지 모릅니다.
차에 타셔서 봉투를 뜯어보세요
그러면 행선지가 나올겁니다.
날 두고 떠나지 말란 말이야
갱들 전체가 당신을 노리는데
이런 사람들이 무서워?
이 사람들과 비교하면
갱들은 하나도 안 무서워
고든. 자네는 아마도 이걸 모를테니 말일세.
나는 오래전부터 이러한 상황에
적절한 대응법을 찾아냈지
누가 나에게 총을 겨누면
명확하게 보이는게 있어
그래?
그래. 잃고 나면 참을 수 없는 것들 말이야
평생을 항상 같이하고 하고픈 사람말이야
- 그러면 총을 겨누는 것은 큰일이겠네
- 갱들처럼 안하면 돼
내 마누라한테 자네가 설명을 해주게나
저녁식사에 왜 늦는지 말일세
국장님. 조커 카드에 국장님의
DNA가 묻어있었습니다.
- 이러지마
- 알았어
- 우리 심각해지자
- 그래
대답을 해줄래?
대답은 없어..
내 DNA를 어디에서 구했지?
누군가 집이나 사무실을 침범해서
티슈나 잔을 가져 간것 같습....
잠깐! 잠깐!!
- 음, 대답이 "싫어"인거 같아.
- 하비
- 다른 사람이 있는거야?
웨인이 아니라고 말해줘
그 남자는 완전히...
뭐 하는거야?
이런 제길!
응급요원을 데려와!
그 놈들이 왔어
드디어 왔네~
여기에 숨어
신사 숙녀 여러분
좋은 밤입니다~
우리 모두 오늘밤을 즐겨보자구~
질문을 하나 하지
하비덴트는 어디에 있나?
어디에 있는지 알아?
하비가 누군지는 알아?
이봐 손들어
하비가 어디에 있는지 말해줄수 있나?
얘기를 좀 해야 하는데 말이야
조금만 말해주면 돼. 어?
모르는군
밖에 무슨일이야?
웨인!
- 아. 다행이다.패닉룸이 있었네
- 이봐.. 잠깐만 기다려
뭐야.. 놀리는 거야
오늘은 하비의 애인으로 만족해야 겠군
우린 너희들의 협박에는 안 통해
있잖아.
당신을 보면
우리 아버지가 떠 올라
난 아버지를 싫어했거든
좋아. 그만해
음. 안녕 이쁜이~
니가 하비의 애인이군~
그리고 아름답군
왠지 불안해 보여
내 흉터 때문이야?
내 흉터가 어떻게 생겼는지
가르쳐 줄까?
이리와봐
날 보라구
내겐 아내가 있었어
너처럼 아름다웠지
그녀는 내가 너무 걱정한다고 했어
그리고 더 웃어보라고 했지
도박에 빠지고 그 댓가로 상어가 있는
물에도 빠져 봤어
어느날 어떤 놈이 그녀의 얼굴을 그었어
우린 수술할 돈이 없었어,
아내는 견딜수가 없었지
나는 그냥 그녀가 다시 웃기를 바랬어
내가 흉터따위는 신경 안쓴다는 것을
말해주고 싶었지
그래서..
면도날을 내 입에다가 넣고
이렇게 했지
내 스스로 말이야
그런데 어떻게 되었는줄 알아?
그녀는 보다 못해 날 떠났어
날 떠났다구
난 이제 재미있는 것만 볼꺼야
나는 매일 웃고 다니지
꽤 앙칼지군
아주 좋아
그러면 나도 좋아하겠군
총을 버려
오, 물론이지 니가 마스크를 벗고
니가 누구인지 밝히면 말이야
그녀를 보내줘
그 말 실수 한거야
괜찮아?
다신 이거 하지 말자
- 하비는 괜찮아?
- 안전해
고마워
짐. 이제 끝났어
그 놈들이 라우를 못 데려 가는 이상
자금줄은 막힐꺼라구
기소는 끝났어.
아무도 나서지 않을꺼야
판사와 국장이 죽어나가는
이 마당에 누가 하겠어?
- 덴트는 어디에 있지?
- 생각이 있다면 멕시코로 도주중이...
쓰레기 같은 자식 어디에 있나?
법원에 갈때까지 견뎌내라구
진술을 할때까지 살아야 돼
당신은 날 못 지켜
자신도 지키지 못하는 주제에
니가 협조를 거부하면
여기에 다시 오는게 아니라
감옥에 갈줄 알아
거기에서 남은 날이 계산이 되나?
놈들의 목적은 나에게서
돈을 빼앗아가는게 아니었어요
쉽게 무너지지 않을거라고 생각했지만..
- 이건 너무 달라요. 선을 넘었어요
- 주인님이 먼저 넘으셨죠
주인님이 저들을 궁지로 몰아 넣은 겁니다
궁지에 몰린 상황에서
그들도 이해하지 못하는 놈에게 의지를 하죠
범죄자들은 그렇게 복잡하지 않아요
알프레드
놈들이 뭘 할지 우리들이 알아내면 돼요
같은 생각입니다만. 웨인 주인님
주인님도 잘 이해를 못하신거 같군요.
오래전에 제가 버마에 있을때 일입니다.
제 친구와 저는 그 곳의 지방정부에서
일한 적이 있습니다.
지방정부는 귀중한 보석을 이용해서
부족장들의 충성을 얻을려고 했습니다.
그런데 북쪽에 있던
도적들에 의해 습격을 당했죠
그래서 저희들이 보석을 찾으러 나갔습니다
하지만 6개월이 지나도록
아무도 보석거래가 없었죠
어느날
저는 아이들이 루비를 가지고
노는 것을 보았죠
사이즈가 매우 컸죠
도적들이 내다 버린 겁니다.
- 그러면 왜 훔친거죠?
- 왜냐하면 그들은 훔치는것을
마치 운동하는것처럼 생각하는거죠
어떤 사람들에게는 논리를
따지지 않는 사람이 있죠.
돈도 마찬가지죠.
그들에게는 매수도 협박도 안통합니다.
어떤 사람들은 그냥 세상이 불타기를 원하죠
이름이 어떻게 되시죠?
오차드 8번지에서 하비덴트를 찾았다
이름을 확인해요
"리차드 덴트"
"패트릭 하비"
하비덴트.
경찰들이 이 장소를 망치기전에
10분만 시간을 주시오
- 이 모든게 당신 때문이라고
- 라미네즈!
시간을 잠시 주게나
벽돌 아래 부분이요
- 깨진 총알의 탄도를 알아내려고 합니까?
- 아니요
지문이죠
뭘 하던간에 빨리 해요
조커가 내일 신문에
다음 표적을 표시해 두었어요
소리가 그다지 크지
않는 것 같습니다.
리스씨.
뭘 도와드릴까요?
라우 시큐리티 회사를
다시 조사하라고 하셨죠?
불법적인 것을 몇개 찾았습니다.
라우씨는 구금되었을껀데요
아니요. 그 쪽이 아니라
우리한테 말이죠
웨인 그룹의 응용과학부가
통채로 사라졌더군요.
제가 오래된 문서들을 찾아 보았죠
이것을 보고 모른다고 발뺌하지 마세요
저녁뉴스에서 경찰차를 깔아뭉개는 장면이 나왔죠
R&D 사업 부서에 돈을 그렇게 쓰시면서
군대에서 쓸 핸드폰을
개발중이라고 하던데
도대체 뭘 만드는 거죠?
로켓형 함선?
제가 원하는 건요..
평생동안 매년 천만달러를 제게 보내주세요
다시 정리해 보지
자네 생각대로 하면 자네 고용주
즉, 세계에서 가장 부와 권력을
가진 사람인 당신 고용주가
비밀리에 자경단이 되어 매일 밤
맨손으로 범죄자를 잡는다는 건데..
자네 계획은 그런 사람을 협박하겠다는 건가?
잘해보게나
아니...
이거 가지세요
이게 원본 스캔입니다.
이게 재설계본 입니다.
클립에 총알을 넣을때 생긴
엄지 손가락 지문이군요
복사를 해드리죠
웨인 회장님. R&D부서에
다시 임무를 주셨나요?
네. 정부에서 주도하는
원거리 통신 프로젝트예요
우리가 정부와 접촉하고
있었는지 몰랐습니다
폭스씨. 그 일은 비밀리에 진행되고 있어요
잘 알겠습니다.
배트맨의 움직임이 없는 가운데
롭 국장의 죽음을 애도하고 있습니다.
경찰들은 조커가 고담타임즈에
시장을 죽이겠다는
위협의 낙서로 촉각을 곤두세우고 있습니다.
데이타를 보니 네 명의 용의자가 나와요
주소를 참조해요
공원 옆쪽 주소를 찾아봐요
퍼레이드가 바로 보이니까요
하나 찾았습니다.
멜빈 화이트
1502 란돌프 아파트
폭력성이 심해서
아캄수용소에 두번이나 갔다 왔어요
옥상쪽은 어떤가?
경계하고는 있지만
창문들이 너무 많습니다.
롭국장은 법의 집행과 사회를 보호하기 위해
일생을 바쳤습니다.
제가 이 곳에 왔을때가 기억납니다.
그리고 저는 롭국장에게
계속 남고 싶냐고 물었습니다,
그는 그렇다고 대답을 했습니다.
저의 정책이 그에게서 나오게 되었습니다.
분명히 그는 말투가 좋지 않았고
그렇게 해서는 안될 사람이었습니다.
경찰국장으로 행한 그의 정책은
인기가 없었습니다.
제 사무실에 불만에 가득찬 전화가
홍수가 일어난 것처럼 쏟아졌었습니다.
- 누구요?
- 무슨 일이 일어났죠?
우리 총을 가지고 갔어요
옷도 가지고 갔어요
우리는 주변 경계가 안전에 대한
댓가임을 알게 되었습니다.
의장대. 차렷
차렷. 앞에 총
준비! 조준! 발사!
준비! 조준!
엎드려 움직이지마!
시장님을 모시고 나가
- 나중에 봐
- 왜 돌아가는 거예요
나가봐요
조커에 대해 전부 다 말해
안돼....
미안해요..바바라
지미.. 돌아가서 동생과 놀아주렴
빨리 가봐 얘야...
도움이 필요하시면 말하세요
최대한 도와드릴께요
쉬...
당신 거기에 있지?
당신 거기에 있냐고?
당신이 이렇게 만든거야..
당신이!
이게 당신이 한 짓이라고
꺼버려. 오지 않을꺼야.
우리하고는 말을 하기 싫은거야
그가 누구하고 얘기를 하던간에
신의 가호가 있기를...
우리 좀 조용한데로 옮기면 안돼요?
서로 말을 들을 수가 없잖아요
누가 니 말을 듣고 싶데..
뭐라고요?
- 네?
- 두번째꺼예요
알겠어요
- 하비, 어디예요?
- 어디에 있어?
지금 당신이 있어야
할 곳에 있죠
- 지문 분석 자료를 볼 수 있을까요?
- 레이첼, 잘 들어. 거기는 안전하지 않아
- 여기는 고든의 팀이라구요
- 고든은 갔어
- 고든이 보장하는 사람들이라구요
- 고든이 죽었단 말이야
조커가 다음으로
지목한 사람은 당신이야
이런..
고담시에서 믿을 사람없어?
브루스
브루스는 믿을수 있어요
- 아니야. 레이첼.. 나도 친한걸 알지만
- 하비. 나를 믿어요
브루스의 펜트하우스가 여기에서
제일 안전해요
그럼 지금 바로 거기로 가
아무에게도 얘기하지 말고 가
나중에 내가 그 곳으로 갈게
사랑해
조커가 어디에 있지?
프로들은 상대방을
겁주기 위해서는 더 좋은 장소를 택하지
이 정도의 높이에서는 죽이지 못해
바라던 바야
- 조커가 어디에 있지?
- 나도 그 놈이 어디에 있는지 모른다고
그 녀석이 우릴 먼저 찾는다고
연락책이 있잖아
연락책?
그 놈을 만나보기나 했어?
누군가 그 놈이 있는 곳을 알잖아
아무도 너에게 말을 안할꺼야
그 놈들 말이 옳았군
너는 규칙을 가지고 있지
조커는 규칙이 없어
아무도 그 놈을 방해하지 못해
그 놈을 원한다면 한 가지 방법이 있지
너도 그게 뭔지 알고 있을꺼야
마스크를 벗으면
찾아올꺼야
아니면 결심이 설 동안에 몇명을 더 죽이던가
나와 게임을 하고 싶나?
기분이 어때?
- 넌 못 쏴!
- 아니야 쏠꺼야
내가 못쏠것 같지?
그래...그래 나는 못해
내가 못해도 다른 방법이 하나 있지
앞면이면 니 머리는 몸뚱아리에
남아 있을거고
뒷면이면...
재수가 없겠지
자, 이제
조커에 대해 말을 해보겠어?
- 다시하지
- 난 아무것도 모른다고요... 오! 하느님
이봐 나는 지금 너하고 놀자는 게 아니야
다시 하도록 하지
이 녀석의 목숨을 운으로 결정하나?
- 그렇진 않아
- 이 녀석의 이름은 토마스 쉬프
피해 망상증 환자에
아캄 병원에 수용된 정신병 환자요
조커는 이런 환자들을 모은다고...
이런 사람들에게서 뭘 얻어낼수 있겠소..
조커는 고든을 죽였단 말이요
레이첼까지 죽이려 들꺼요
당신은 내가 될 수 없는 희망의 상징이요
당신이 범죄에 맞서는 것은
수십년 만에 고담시에 처음 내려진
빛과도 같은거요
누군가가 이것을 본다면
모든것이 물거품이 됩니다
당신이 잡은 범죄자들은 풀려 나게 될것이고
고든의 죽음은 아무 의미가 없어져 버립니다.
내일 기자회견을 여시오
- 왜요?
- 더이상 나 때문에 사람들이 죽기를 원치 않아요
이제 고담은 당신이 구해주시오
안돼..
그래선 안된단 말이야
안된다고!!
하비가 말하길
배트맨이 자수를 할거 라고 하던데
다른 선택이 없어
조커가 살인을 멈출거라고
생각을 하고 있는거야?
아니겠지.
하지만 나 때문에 피를 흘리게 할 수는 없어
이제 알게 됐어. 조커 같은 놈을
멈출수 있게 하는 방법을 말이야
네가 저번에 말했었지
배트맨을 그만 두게 되는 날이 오면 말이야
우린 함께 할 수 있다고..
브루스. 날 너의 평범한
삶의 희망으로 보지마
진심이었어?
그래
브루스
네가 자수를 하면
우리를 가만히 두지 않을꺼야
- 전부 다 말입니까?
- 네..전부 다 태우세요
폭스시와 레이첼에 관한 것은
모두 태우세요
사람들이 죽어가고 있어요. 알프레드
어떻게 해야 하죠?
견뎌내셔야 합니다. 웨인주인님
받아들이셔야 합니다.
미움을 받기는 하겠지만
그게 지금 배트맨의 현재 입니다.
지금은 외면 받고 있죠.
하지만 언젠가 누구도 할 수 없는
선택을 하시게 될 겁니다.
옳은 결정을 말이죠
오늘 저는 배트맨이
못하는 것을 발견했어요
이런 일은 견딜수가 없어요
"내가 말했잖아요."라는 말을 오늘 듣겠군요
오늘은 하기 싫은데 말이죠
그래도 말을 하게 되는군요
아무래도 저도 잡혀 가겠군요
공범으로 말이죠
공범? 난 전부 다 알프레드의
생각에서 나왔다고 말할꺼예요
신사 숙녀 여러분.
제가 기자회견을 연것은
두가지 이유때문입니다.
먼저 조커의 살인을 막을 모든 조치를
지금 취하고 있다는 것이며,
두번째로 배트맨이 오늘
자수를 할 것 입니다.
하지만 이 상황을 다시 한번
생각을 해보죠
우리가 테러리스트들의 요구에
응해야만 하는 건가요?
정말로 우리가 배트맨이...
시민의 생명보다 법을 무시하는
배트맨을 지키겠다는 건가요?
배트맨은 무법자 입니다.
우리가 배트맨에게 자수하라는 것은
자신 스스로가 하는 것이 아니라
우리가 겁을 먹었기 때문이죠
지금까지 배트맨이 이 거리를
지켜주었기 때문에
우리는 행복하게 지낼 수 있었습니다.
- 예전보다 상황은 더 않좋아졌다구요
- 그래요
네. 그 말은 맞습니다.
하지만 새벽이 오기 전에
저녁은 가장 어둡숩니다.
제가 약속을 드리죠
새벽은 곧 옵니다.
언젠가 배트맨은 법을 어긴데에
대해서 책임을 져야 합니다.
하지만 악당에게 하는건 아니죠
- 더이상 죽는 경찰이 없기를
- 맞아요!
배트맨은 자수를 해야 합니다.
- 배트맨은 어서 밖으로 나와라
- 어디에 있는거야?
좋습니다.
배트맨을 구속하세요
- 뭐라고?
- 여기에 있는거야?
제가 배트맨입니다.
- 뭐라고?
- 이건 뭐야...
알프레드.
하비가 저렇게 말할때
브루스는 뭘 하고 있는건가요?
- 주인님도 회견장에 계셨습니다.
- 나도 알아요. 그냥 멀찌감치 서있었다구요
아마도 주인님과 덴트씨는
테러리스트의 요구보다 배트맨의 존재가
더 중요하다고 느낀겁니다.
레이첼양과 모든 사람들이
배트맨을 싫어해도 말이죠
자기 스스로 희생을 하신거죠
그는 영웅이 아니라.
그 이상이 될려는 거죠
네. 알프레드 말이 맞아요
하비가 이렇게 망가지는 것을 가만히
보는 것은 전혀 영웅 같지 않아요
누구보다도 브루스를 잘 아시잖아요
네. 그렇죠
적당한 때가 되면 이걸
브루스에게 전해 주시겠어요?
그걸 제가 어떻게 알죠?
봉투는 열려 있어요
잘있어요. 알프레드
잘가요. 레이첼
이 일을 상의 할 시간이 없었어
- 지금 뭐하는거예요
- 나를 중앙구치소로 옮길꺼야
조커한테는 배트맨을 없앨
절호의 기회가 될꺼야
잘들어요. 이건 너무 무모한 계획이예요
덴트를 중앙 구치소로 이송한다.
문제가 생길지도 몰라.
도로를 깨끗하게 정리하도록
자. 출발하자.
절대로 호송차를 멈추게 해선 안돼
자네 운전은 잘하겠지?
당신이 스스로 미끼가 되는 건데.
배트맨이 확실히 조커를 잡을 수
있을지 모르잖아요. 실패만 해왔다구요
- 배트맨의 생각이 어떤지도 모르잖아요
- 무얼 하던간에 이건 당신만의 일이 아니라구요
사람들은 당신이 이 도시를
정화시켜 줄 사람이라고
믿고 의지하고 있다구요...
하비. 사람들에게 사실을 말해요
앞면이면 내가 하자는데로
하는거야
목숨이 걸린 일이라구요. 하비.
이 일을 운으로 믿으면 안돼요
나도 안 믿어
운은 스스로 만드는 거다..
어이. 거기 다른 사람들 처럼
좀 기다려 봐요
저건 도대체 뭐야?
앞에 장애물이 있다.
장애물이 있다.
제길! 모든 대원은
방향을 5번 지하도로로 돌린다.
반복한다. 5번 도로로 빠져 나가라.
아래로 빠져라
5번 지하도로? 거기로 가면
우리는 독안에 든 쥐라고
이런 젠장.
우리도 빠져 나가자고
가자고
지원이 필요하다
뒤에 놈들이 붙었다.
대원들 문제가 생겼다.
자! 준비해
저 놈들은 뭐야?
- 이차 방탄차 맞죠?
- 이 걸 부술려면
좀 더 큰 것이 있어야 할 겁니다.
저건 뭐야?
설마 바주카포?
내가 이럴려고
지원한게 아닌데
조심해.
조심해!
빨리 가자고!
하비.하비. 하비덴트
오. 미안해. 내가 운전 할래
시스템 스캐닝 중
시스템 점검 중
빨리 올라가서
공중지원을 받아야 돼
난 이 일이 좋단 말이야~
너무 좋아~
피해 상태는 치명적
긴급 탈출 절차 실시
안녕히 가세요.
우리가 도착했다.
놈들이 정신이 들도록 혼내주도록 하지
내가 말한게 저거야
헬리콥터 지원
좋아~
줄을 걸어~
줄을 걸라구~~
좋지 않은데
이건 아니라구
배트맨이 납시셨군
오~ 나하고 놀고 싶은거군
이리 와봐~
이리 오라구
지나쳤어
여기에서 멈추면 안돼
우리가 어찌할수 없다고
그래~ 이리 오라고
그래~ 이리 오라고~
오라고~ 넌 날 칠수 있어
넌 할 수 있어~ 빨리 오라고
이리 오라고~
이리로 와~
넌 할 수 있다고~
날 쳐봐
빨리 치라고~
빨리 치란말이야~
날 쳐봐!
좋아~ 좋아~ 아하!
잠깐만 시간 좀 줄래?
잡았다.
이 개놈의 자식
고든...
이렇게 비밀리에 작전을
하는 것을 좋아하는군요
놈을 잡았어요.
하비
덴트씨~
고담시에서 최고의 영웅이
되신 소감이 어떠세요?
아니예요. 저는 영웅이 아닙니다.
고담시의 경찰들이 진정한 영웅입니다.
하지만 덴트씨께서 오랫동안
배트맨과 수사협조를 해왔지 않습니까?
- 아닙니다. 저는 배트맨이 옳은 일을
할 줄 알았습니다.
- 옳은 일이라는게 뭐죠?
제 목숨을 구하는 거죠
자. 여러분 이제 그만 하세요
지나가게 해주세요
라미네즈 형사
고마워요
예쁜 여자친구와 데이트가 있어요.
- 알겠습니다. 검사님
- 덴트씨..
- 첫번째 페이지에 대해서 어떻게 생각하세요?
- 덴트씨
전부 다 물러나.
전부 다
녀석들의 변호사에게 꼬투리를
잡히면 안돼. 이해하겠어?
죽었다가 살아 났군요.
아...네...
가족들을 보호하기 위해서는 어쩔수 없었습니다.
좀 나온게 있소?
아무것도 없습니다.
지문, DNA, 치열
옷도 맞춤옷이라서
상표도 없습니다.
주머니에는 칼과 실뭉치 밖에 없더군요
이름도 없어요
- 다른 별명도 없어요
- 가서 쉬어요. 고든
광대 녀석을 아침까지 가두고 있을꺼요
가서 좀 쉬어요
좀 쉬어야 할꺼요
내일부터 더 큰 일을 해야 할꺼요
더는 말 할 것도 없소
고든 경찰국장
정말 미안해
가족들을 위험에 빠뜨릴순 없었어
이것봐
이 더러운 자식아
- 몸이 안좋아요
- 너는 경찰을 죽였다고
목 밑으로 감각이 있다는 걸
감사하게 생각해
- 제발..
- 철장에서 물러나
속이 너무나 아프다고요
배트맨이 아빠를 구해줬어요?
아니.. 이번에는
내가 구해 줬단다.
아직 아무것도 밝혀 낸게 없나?
좋은 밤이네요~
국장님~
하비덴트가 사라졌어
- 그렇겠지
- 덴트에게 무슨 짓을 한거야?
내가?
난 지금 여기에 있는데?
하비가 누구랑 같이 갔지?
음... 당신 사람들?
아마 당신 동료들이겠지.
말로니의 부하들은 아닐꺼고..
그래서 침울하구만
국장나으리
당신 혼자라고 느껴져서
그런거 아닌가?
덴트가 곤경에 빠지니
이제 책임감을 느끼나 보지?
- 덴트는 어디에 있나?
- 지금 몇시지?
그게 무슨 상관이야?
음.. 시간에 따라서 덴트가 한 곳에
있을 수도 있고 여러 곳에 있을수도 있지
나와 게임을 하고 싶다면..
나는 커피나 마시러 가야 겠군
아~ 좋은경찰, 나쁜경찰
그런 순서야?
꼭 그렇진 않지
머리부터 치지 말라구
당하는 사람은 머리가 띵해진다구
감각이 무뎌진단 말이야
봤지?
나를 원하지
여기에 내가 왔어
나는 니가 어떻게 할지 보고 싶었어
그리고 너는 날 실망시키지 않았어
넌 5명을 죽게 내버려 뒀거든
그리고 덴트가 모든걸 뒤집어 썼지
- 너도 나처럼 냉정해 보이던데?
- 덴트는 어디에 있나?
바보같은 녀석들이 너를 없애고
다시 예전으로 돌아가길 원하지
하지만 나는 진실을 알지
다시 돌아 갈순 없지.
니가 전부 바꿔버렸거든
- 영원히 말이야
- 왜 나를 죽이고 싶어하지?
나는 너를 죽이고 싶어 하지 않아
너 없이 나는 어떻게 살라고?
돌아가서 바보 같은 놈들을 다시 상대하라고?
싫어. 그건 아니지
아니야.
아니라구
너는...
너는 나를 완벽하게 만들어
- 넌 돈 때문에 사람을 죽이는 쓰레기 같은 놈이야
- 저 놈들처럼 말하지마. 넌 다르다고
너도 저들 처럼 되고 싶겠지만
너는 저 녀석들에게는 괴물일 뿐이야
나처럼 말이지
모든게 제대로 되고 나면
저 녀석들이 너한테 예전 같지 않을거야
너를 문둥병 환자처럼 대할꺼야
그리고 쫓아내겠지
잘 봐.
녀석들의 도덕성, 규칙들은..
그냥 질이 나쁜 장난일 뿐이야
일이 안좋아진다 싶으면
버리고 말지
저 놈들은 세상이 허락한 만큼만 하는거야
내가 보여주지
얻을만한게 떨어지고 나면
고지식하다고 하는 녀석들은
서로 잡아먹으려고 난리가 날꺼야
잘 봐.
나는 괴물이 아니라고
시대를 앞서 나갈뿐이지
덴트는 어디에 있나?
너는 규칙을 가지고 있지
그게 널 구해 줄것 같애?
- 한번 지켜보자구
- 내 규칙은 한 가지야
아~ 그러면 너의 규칙을 깨야
사실을 알 수 있겠구만.
그게 뭐야?
현명하게 살기 위해서는
규칙을 없애 버리는 거지
오늘 밤 내가 너의 그 하나 밖에
없는 규칙들을 없애 버리지
들어보고 고려해보지
몇분밖에 안남았어
너는 내가 제안하는 게임에 같이 놀아야 할꺼야
둘중에 하나를 살리고 싶다면 말이야
둘 중이라고?
내가 한 동안은 말이야
니가 정말로 덴트인줄 알았어
여자를 구할려고 뛰어드는 걸 보니 말이야
이제는 막나가는군
니가 그 여자하고 그렇고 그런 사이인거
하비가 알고 있나?
어디에 있냐고?
죽는 것도 하나의 선택이지
- 어디에 있냐고?
- 너는 둘 중에 하나만 선택을 해야돼
너의 지방검사 친구냐
아니면 너의 수줍은 듯한 신부냐?
너는 절대로 절대로
나를 위협 못해~
니 힘으로 할 수 있는게 없다고
걱정하지마.
내가 둘다 말해 줄께
그게 재미있거든.
니가 선택을 해야 하니까
남자는 250번가 52번지에 있고
어... 여자는 시세로에 있는
에비뉴X에 있지.
- 어디로 갈껀가?
- 레이첼
우리는 덴트에게 간다
250번가 52번지
여보세요?
거기에 누구 없어요?
이봐요!
- 레이첼?
- 하비!..
아.. 하비
하느님 감사합니다.
하비 괜찮아요?
나는 괜찮아..
여기가...
창고 인거 같아
나를 오일 드럼통옆에 묶어 둔거 같아
나도 그래요
하비.
전화를 하게 해줘.
전화를 해야 돼
전화를..
전화를 하게 해 달라고
웃기고 있군.
내가 니 친구들을 얼마나 죽였을까?
나는 20년의 베테랑이야
교육이 필요한 양아치와
너 같이 재미로 사람을 죽이는
녀석들의 차이를 알지
너는 내 친구 6명을 죽였어.
6명?
제발...
속이 너무나도 아파요
내가 상관 할바가 아니야
물러서라고
대장이 소리를 들리게 해준다고 했어요.
내 안에서 밝은 빛이 나올거라고
마치 크리스마스처럼
미친놈.. 물러나라고
의료반을 불러
빨리 문 좀 열어봐
야! 너 물러 서라고
잘 들어요 우리는 시간이
별로 없어요
그 사람들이 나에게 우리 둘중 하나만
살아 남을꺼라고 그랬어요
선택은 우리 친구들이 한다고 했어요
알았어. 레이첼
괜찮아. 괜찮아 질거라고
당신을 구하러 올거야
잘 들어봐요. 내가 도와 줄께요
우리 얘기를 하면서
같이 이 곳을 빠져 나가봐요
- 거기에 혹시 날카로운 물건 없어요?
- 찾는 중이야
- 뭐라고요?
- 이런 제길...
하비?
하비, 무슨 일이예요?
가용한 전 대원은
모두 250번가 52번지로 집결해
내가 왜 칼을 쓰는지 알고 있나?
총은 너무나 빨라서
인간의 세세한 감정들을
느낄 수가 없거든
너도 알다시피 인간은 마지막으로
죽을때 본성을 드러내기 마련이야
그러고 보면 내가 너보다
니 친구에 대해 잘 알고 있겠네
니 친구들 중에 누가 겁쟁이 인지
가르쳐 줄까?
- 이게 뭐야?
- 이런...
이건 마치....
타박상 같은데요?
- 니가 이런걸 즐긴다는 걸 알아
나도 같이 즐겨보도록 하지
어..워...
빨리 내려놔
진정하라구
무기를 땅에 내려놔
- 제길. 내 실수라고 , 그냥 쏴버려
- 빨리 인질을 놓아줘
- 뭐? 뭐라고?
- 뭘 원하는 거야?
난 그냥 전화 한 통하고 싶을 뿐이야
뭐예요? 뭐냐구요?
무슨일이예요?
말을 해봐요
말을 해보라구요
- 그래 알았어
- 알았어
이거 휴대폰아냐?
갓길로 가자구!
하비, 혹시나 해서
말하고 싶은게 있어요
그렇게 생각하지마
자기를 구출하러 올꺼야
나도 알아요
하지만 날 구하러 오지 않았으면 해요
나는 당신없이 살 수 없어요
그리고 저번 물음에 대답을 하겠어요
나의 대답은 "좋아요"이예요
안돼! 안돼! 안돼!
왜 나냐구
왜 나에게 온거냐구
안돼!
레이첼!
- 하비
- 안돼! 안돼! 레이첼!
그래요..
레이첼!
안돼!
하비..
괜찮아요..
괜찮다구요. 잘 들어봐요..
어떤 일이...
안돼요.
국장님
레이첼! 안돼!
안녕하신가?
서에 돌아갔더니
조커는 도망을 쳤다고 합니다.
라우도?
조커는 잡히는게 계획이었어
우리에게 잡히길 원했던거야
브루스에게
솔직하고 분명하게 고백할께
나는 하비덴트와 결혼을 할꺼야
그를 사랑해. 그리고 남은 여생을
그와 함께 보내고 싶어
내가 언젠가 말했었지.
고담시에 더이상 배트맨이 필요 없어지면
우리는 함께 할 수 있다고 말이야
그 말은 진심이었어
하지만 내가 생각하기에는
그런 날은 절대로 오지 않는다는 거야
나도 그 때가 오길 바라고 있어
만약에 그 날이 온다면 너의 옆에 있어줄게
연인이 아닌 친구로서 말이야
미안해요...하비
실망시켜서 미안해
나에 대한 믿음이 없어지더라도
계속 사람들의 믿음을 지켜줘
언제나 널 사랑하는 레이첼
아침식사가 준비되었습니다.
- 알겠습니다
- 알프레드
네, 주인님
나 때문에 레이첼이 죽은걸까?
난 좋은일을 하려고 했던거예요
이런 광기와 죽음을 원하지 않았어요
좋은 일을 하셨어요
하지만 고담시의 범죄자들을
너무 궁지로 몰아 넣으셨죠
희생자가 없을거라고
생각을 하셨나요?
상황이 좋아지기 전에는
항상 나쁜법입니다.
하지만
그게 레이첼이잖아요
알프레드
레이첼양은 주인님이 올바른 일을
하신다고 믿었습니다.
고담시는 주인님을 필요로 합니다.
아니예요
고담시는 진정한 영웅을 필요로 해요
하지만 그 미친 사이코가
덴트 얼굴의 반을 지옥에 떨어뜨렸어요
어쨌든간에 지금은
주인님이 함께 해주셔야 합니다
레이첼은 나를 기다리고 있었을거예요
알프레드
덴트는 아무것도 몰라요
정말로 모를꺼예요
그건 뭐죠?
- 나중에 보시죠.
- 그 도적 무리들..
버마숲에 있었던
도적들 말이예요
- 잡았나요?
- 네
어떻게요?
우리가 숲을 태워버렸죠
확실한 정보로서 M&A 자문위원으로 있는 그는
배트맨이 옳은 일을 하도록
최대한 기다렸다고 합니다.
하지만 지금 그는 이 일을 직접 해결하려고 합니다.
5시에 생방송으로 직접 배트맨의
진짜 모습을 지켜 보십시요
레이첼에 대해서는
유감 입니다,.
담당의사가 고통이 꽤 심할텐데
약물 투여를 거부한다고 들었어요
그리고 피부이식을
거부하고 있다고 들었어요
내 별명을 아직도 기억해?
내가 경찰을 조사했을때..
내게 했던 별명말이야
그게 뭐지 고든?
하비.. 그건..
말해
말하라구!
투페이스..하비...
투페이스...
내가 왜 본성을 감춘줄 알아?
당신이 내게 경고 했던거 알아요
정말 미안해요
웰츠가 당신을 태웠었죠?
그 놈들을 위해 일하던가요?
누가 레이첼을 데리고 갔는지 알고 있나요?
하비..
내 동료들 중에 믿을 만한
사람이 누구인지 알아야 해요
왜 이제서야 내 말을 들을려고 하지?
미안해요..
하비
아니야
아니... 미안해 할 필요가 없지
아직까지는 말이야
이건 미친 짓이야
너무 심했어
그러길래 그 미친광대를
고용할때 생각을 했었어야지
그 놈을 원하나?
원한다면 오후에 그 놈이
있을 장소를 가르쳐주지
보이는 것 처럼 미친놈은 아니었구만
내가 말했잖아
나는 내가 말한대로 꼭 한다고
이탈리아인은 어디에 있지?
모든 기동대는 목표지점에
20분안으로 도착을 하도록 한다.
지원경찰들은 탈출할 수 있는
모든 통로를 차단하고 있도록
어이.
어이. 조커
이 돈 가지고 뭘할꺼지?
나는 말이야
취향이 아주 단순해
나는
다이너 마이트..
화약...
그리고 가솔린을 너무 좋아해
뭐하는....
내가 말한 것들의 공통점이 뭔지 아나?
아주 싸다는 거지
배트맨이 누군지 말을 하면
얼마나 받을수 있을지 궁금하군요
이건 아주 중요한 기회야
라우도 살아 있어야 해
조커도 마찬가지고
이봐. 짐
이것 좀 보라고
다음 전화를 받겠습니다.
하비덴트는 미친놈에게
굴복하지 말라고 했는데
당신의 생각은 어떠세요?
제가 생각하기에는 덴트가 지금
상황이라면 많이 다르게 느낄겁니다.
그리고 덴트씨의 빠른 회복을 빕니다.
하느님은 아실겁니다.
우리는 하비덴트가 필요합니다.
너는 니가 한 말을 지킨다고 했잖아.
오. 그랬지
그래서 나는 내 몫인 반만 태울꺼야
너는 돈밖에 관심이 없구만
고담시에는 품격이 높은
범죄자가 필요해
내가 그 일을 해주지
이제 너의 부하들을 내 밑으로 들어오게 해
고담시는 이제 내꺼라고
우리 애들은 괴물같은 놈에게
충성하지 않아
괴물아!
너를 토막으로 잘라서
먹이로 주면 어떨까? 앙?
그러면 배고픈 개들이 나한테
충성을 다할꺼다
돈이 중요한게 아니야
중요한건 메세지야
모든 것을 태워버리겠어
- 성함이 어떻게 되시죠?
- 내가 텔레비젼을 보고 있으면서
배트맨이 없는 세상을 생각해 봤어
갱들이 조그만한 이익을 보면
경찰들은 이걸 막으려고 난리를 치겠지
그건 너무 지루하고 따분해
그래서 내맘이 바꼈어
나는 리스가 모든 것을 밝히는게 싫어졌어
왜냐하면 나만 재미있어지거든
다른사람들에게도 기회를 주도록 하지
리스가 60분안 죽지 않으면
병원을 통째로 날려 버리겠어
모든 경관들에게 연락해
가까이에 있는 병원으로 가서 사람들을
대피시키고 탐색을 하도록 지시해
학교버스, 교도소버스 같은
모든 운송수단을 찾아봐
모든 버스를 병원으로 집결시켜
너, 너 그리고 너 날따라와
- 국장님 어디로 가는 겁니까?
- 우리는 리스를 데리러 간다.
고든의 주변 인물들의
가족들을 조사해 주세요
- 뭘 찾아야 하죠?
- 병원 기록이요
배트포트를 타실겁니까?
지금 대낮이잖아요
그건 너무 튀어요
그럼 람보르기니를 타세요
그것도 튀기는 마찬가지이죠
죄송해요
좀 지나갈께요
저기요!
좀 도와주시겠어요?
내가 덴트를 태울 버스를 찾아볼께
국장님
정말로 시민들이
리스씨를 죽이려고 할까요?
국장님?
뒷문으로 차를 대기시켜
빨리 뒤로 갑시다
오브라이언과 리챠드가 보여요
최근에 고담시 병원에 입원한
적이 없습니다.
- 설마 날 죽이려고 하다니
- 어쩌면 배트맨이 당신을 구해 줄지도 모르지
데이비스. 버스를 구했어
데리고 나와
데이비스
번즈와 제커리도 있어요
기록이 없습니다.
내가 모르는 순경도 있구요
아..
이젠 어쩌죠?
어떻게 하죠?
어디로 가는 건가요?
정보를 고든에게 보내세요
'조심하시오'
여기서 나가세요
데이비스
간호사
여기서 데리고 나가야 한다구요
'고담병원에 가족이 입원한 사람은'
'라미네즈와 버그입니다'
- 자네 버그 맞지?
- 네, 국장님
자네 괜찮나?
안녕~
너도 알다시피
하비, 우리 둘사이에
악감정이 없었으면 해
- 너와 그...
- 레이첼!!
레이첼이 납치를 당했을때 말이야
나는 고든에게 잡혀있었다고
나는 아무것도 안했단 말이야
너희 애들
너의 계획이겠지
내가 계획 같은 걸 할 것 같나?
내가 어떤 놈일것 같애?
나는 그냥 먹이를 찾아다니는 개일 뿐이야
찾고 나면 뭘해야 할지 모르겠더군
그거 알아?
나는 그냥 기분 내키는 대로 할뿐이야
갱들과 경찰들이 계획을 세우지
고든도 마찬가지고
너도 알잖아
그 녀석들이 계획을 세우는거
계획을 짜는 놈들은 그 세상안에서
통제를 하려고 하지
나는 계획을 짜는 놈이 아니라구~
내가 계획을 짜는
놈들을 보여주지
그 놈들이 통제를 하려고 하는게
얼마나 안타까워 보이는지
그러니까.. 나는.. 음.
나는 너하고 너의 여자친구에
대해 개인적인 감정은 없어
내말이 진심이라는 걸
너도 알거야
- 총을 이리 주겠나?
- 네?
왜 그러시죠?
제 아내가 병원에 있어서 그러신가요?
그래. 그렇다네
그 놈들 때문에
니가 이 지경이 된거야
너도 역시 그랬겠지
너도 계획을 짰겠지
자.. 지금 니가 있는 곳을 봐
경찰들은 모든 것들을 직접 해결할려고
하지 말것을 당부하였습니다.
나는 내가 제일 잘 하는 것을
했을 뿐이야
나는 너의 그 계획을 바꿨을 뿐이야
자 보라구
내가 가스드럼통과 총알로
도시를 어떻게 바꾸었는지 말이야
내가 뭘 알아냈는지 알아?
계획대로만 간다면 아무도
혼란을 느끼지 않는다는 거지
심지어 그 계획이 무시무시
한거라도 말이야
내일 아침에 기자들에게
악당이 총에 맞아 죽는다거나
한 트럭 가득히 찬 군인들이
죽는다고 해도...
아무도 혼란스러워 하지 않아
왜냐하면 이것도 다 계획의 일부 이기 때문이지
하지만 내가 시장이 곧 죽을꺼라고 하면
모든 사람들은 정신을 놓고 말꺼야
내가 무정부 상태를 소개하지
기존에 있던 규칙들을 엎어버리면
모든게 혼돈으로 바뀌지
나는 혼돈의 전도사라고
아! 그래~
혼돈에 대해서 아는게 있나?
그건 공평함이지
살고.
죽는다
음~~
이제야 말이 통하는 구만
리스씨
웨인씨 맞습니까?
- 아주 용감한 행동을 하셨군요
- 신호를 따라잡으려고 한거 말입니까?
- 우리 밴을 보호하려고 했던거 아닌가요?
- 왜요? 누가 탔는데요?
병원에 가봐야 하는거 아닌가요?
오늘 뉴스를 보지 못하셨군요
남동쪽...
고담종합병원이야
- 병원에서 모두 철수 했나?
- 네
사람들이 얼마나 있었는지 파악해봐
환자 명단을 가지고 와
50명을 태운 버스 한대가 사라졌습니다.
다른 버스들은 다른 병원으로 갈겁니다.
버스한대는 실종중이구요
하비덴트는 어디로 간거 같나?
계속 찾아봐.
절대로 발설을 해서는 안돼.
누가 물어보거든 우리가 데리고 있다고 해
시장님을 연결해줘
시 방위군이 필요하겠어
GCN의 마이클 엥헬도 실종됐습니다,
방금 입수를 한 비디오를 간추려서
보내드리도록 하겠습니다.
저는 고담투나잇의 마이크 엥헬입니다.
"내가 당신들과 같이 놀려면
어떻게 해야 할까?"
"너희들이 리스를 죽이는데 실패를 했으니"
"너희들을 이 게임에 참가 시켜야 겠어"
"오늘 밤. 이제 이 도시는 내꺼라구"
"도시에 남는 사람은 내 규칙에 동참하게 될꺼야"
"내 규칙으로 말이야"
폭스 사장님
R&D부서에 보안이 깨졌습니다.
"너희들이 이 게임에 참여하고
싶지 않다면 말이야."
"이 곳을 떠나라구~"
"특히 다리나 터널에 모여 있으면
놀랄만한 일이 벌어질꺼야."
고담시 경찰들이 출입을 통제하고..
- 오. 이런..
저기에 가서 일을
해야 하는거 아닌가요?
오늘은 비번이라고
소변 좀 보고 올께요
가게 좀 봐줘요
이번엔 뭐야?
흔들어 줄 사람이 필요해?
안녕하신가?
덴트
이럴수가
난 당신이 죽은 줄만 알았는데...
절반은 죽었지
웰프. 누가 레이첼을 납치했지?
- 그건 아마도 말로니 부하들이겠지?
- 닥쳐!
고든팀의 배신자를 보호하겠다고
그런 대답을 하는건가?
나는 전혀 모른다고
전혀 들어보지도 못했다고
이것 봐
덴트... 하느님께 맹세하는데.
정말로 당신에게 이렇게 할 줄 몰랐어
재미있군.
나도 니가 어떻게 될지 모르겠거든
아름답군...
그렇지 않나요?
아름답고.
비윤리적이고
위험하군요
고담시의 모든 휴대폰을
마이크로 폰으로 바꾸었군요
그리고 고주파 발전-생성기이죠
나의 소나 컨셉을 고담시의 모든
휴대폰에 적용을 시켰군요
도시의 절반에 이걸 설치하면
고담시의 모든 이미지를 볼 수 있죠
이건 잘못된 일입니다.
당신 그 놈을 찾아줘야 겠어요
폭스씨
이걸 사용해서 말입니까?
데이타 베이스는 존재하지
않는 암호로 되어있어요
이건 오직 한 사람만 접속을 할 수 있죠
한 사람이 가지기에는 너무나 큰 힘입니다.
그래서 당신에게 주는 겁니다.
오직 당신만이 쓸수 있죠
3백만의 인구를 감시 한다는 것은
저의 임무가 아닌걸로 알고 있습니다만.
이건 오디오 샘플입니다.
만약 범위안에서 폰을 사용하게 되면
삼각측량을 통해 위치를
알아낼 수 있죠.
이번 한 번만 도와드리죠
하지만 앞으로 이 기계가
웨인그룹에 있다면
저는 사표를 쓰겠습니다.
이 일이 끝나면
폭스 당신의 이름을 치세요
저의 대원들이 터널과 다리를
조사해 보았지만
조커의 위협이 될만한 것을
찾아낼수 없었습니다.
목표가 아닌거 같습니다.
- 동쪽 도로 상황은 어떤가요?
- 한 시간째 밀리고 있죠
3만명을 태울수 있는
폐리호를 준비해야 겠습니다.
그리고 페리호를 한 대에 죄수를
섬으로 부터 이송을 해야 할 것 같습니다.
당신과 덴트가 잡아 넣은 죄수들 말이요?
그 죄수들은 걱정을 안해도 될 것 같소만.
아닙니다.
조커의 계획이 뭔지는 모르지만.
하비가 잡은 죄수들이 연루되어 있을수
있습니다. 죄수들을 이송해야 합니다.
하비는 어디에 있죠?
- 아직 찾지 못했습니다.
- 이런..제길..
언제까지 비밀로 할 수 있죠?
신호등, 경찰
아무것도 신경쓰지 말고 가
아내한테 가는 건가?
- 아내를 사랑하나?
- 그래
아내가 죽었다는 말을 듣는 것에
대한 상상을 해본 적이 있나?
이봐. 그건 조커한테 가서 말하라고
그 놈이 너의 여자친구를 죽였고.
너도 이렇게 만들었지
이렇게 말이야...
조커는 그냥 미친개일뿐이야
나는 그 미친개를 풀어
놓은 놈을 원할뿐이야
웰츠는 내가 처리 했지
고든팀에서 누가 또 배신자인지 알고 있나?
누가 레이첼을 납치한거지?
아마도 레이첼이 믿었던 사람 같은데
이봐. 내가 말하면
날 보내 주겠나?
기회는 주도록 하지
라미네즈 이네.
- 살려준다고..
- 나는 기회를 준다고 했어
운이 좋구만
- 이 녀석은 아니군
- 누구 말인가?
니 운전기사 말이지
물러서라구요
이봐. 이건 뭐야
우리가 저걸 타야 하잖아
같이 타고 싶다면 그렇게 해주지요
선장님.
저쪽 배에 엔진이 멈추었는데요
그렇군..
무전기를 이리 줘봐
저쪽 배에 말하게
먼저 옮긴 다음에 다시 와서
실고 가겠다고
리버티호,
여기는 스피리트호이다.
응답하라
이게 어떻게 된거야?
이건 뭐야?
리버티호. 응답하라
여기는 스피리트호 응답하라
리버티호, 응답하라
여기는 스피리트호 응답하라.
- 리버티호 응답하라
- 폭스
페리호에 무슨 문제가 있는거 같아요
엔진실에 내려가 보게
이봐, 친구 무슨 문제라도 있는거야?
선장님, 엔진실에 수백개의
기름통과 이게 있었습니다.
오.. 하나님
이건...
기폭장치 같아 보이는데요
왜 폭탄이 설치된 배에
기폭장치를 주는 걸까?
오늘밤 여러분들은
저의 사회성 실험에 응해주셔야 되겠습니다.
디젤연료와 질산암모늄으로
마법을 해볼려고 합니다.
나는 당신들을 하늘 높이 날려
보낼 준비가 되어 있어요
리버티호
응답하라
끊겼어
만약에 여러분들 중에 배에서
내릴려고 한다면 모두 다 죽게 됩니다.
다 됐습니다.
내가 서로 다른 배를 날려 버릴수 있는
기폭장치를 보냈어요~
놈의 목소리가 배에서 나오는데...
그 쪽이 아닌거 같군요
서쪽입니다.
- 고든 입니다.
- 조커가 있는 곳을 알았소
푸윗 빌딩이요
건물 맞은 편에 대원들을 집결 시키세요
자정이 되면 모두 터뜨려버릴겁니다.
하지만 누가 버튼을 누른 다면
그 배는 살 수 있어요
자~ 누가 살아 남을까요?
하비덴트가 수집한 죄수들일까요?
아니면 선량한 시민들일까요?
선택은 당신들의 몫이죠~
오~ 빨리 결정하는게 좋을겁니다.
왜냐하면 반대편에 있는 사람들이
참을성 없고 고상하지 않을 수도 있거든요~
물러서세요
당신이 누군데 마음대로 결정하자는 거요
적어도 의논을 해서 정해야지
이렇게 죽을 수는 없다구요
저쪽에서 우릴 먼저 죽일 수 있다구요
- 이건 의논할 가치가 없어요.
- 왜 의논을 할 가치가 없다는 거요?
아마 다른 배에서도 이런 말이 오가고
있을거란 말이예요
- 우리모두 투표를 합시다.
- 옳소!
- 여보세요?
- 바바라? 라미네즈예요
고든 국장님이 지금 당장 아이들을
데리고 오라고 하셨어요
하지만 경찰들이 밖에 지키고 있어요
그 경찰들을 믿지 마세요
고든 국장님은 빨리 부인께서
거기에서 벗어나길 원하세요
10분뒤에 제가 연락을 드릴테니
빨리 준비하세요
- 그러면 어디로 가면 되나요?
- 250번가 52번로 오시면 되요
- 순찰차가 빠지는데로 바로 떠나세요
- 알겠어요
그녀가 믿던가?
왜냐하면 그녀는 널 믿기 때문이지
마치 레이첼처럼 말이야
- 나는 정말로...
- 놈들이 뭘 할지 몰랐다는 거야?
너는 나한테 두번째로 그렇게 대답한 경찰이야
놈들이 뭘할거라고 생각을 한거지?
놈들이 먼저 저에게
어머니 병원비를....
- 그만해.
- 정말로 미안해요
다음부터는 세상과 싸우면서 살라고
실종된 버스를 찾았습니다.
그러면 인질을 잡고 있겠군.
마치 사격연습장 같군.
왜 이렇게 표적이 잘 보이도록
큰 창문 앞에 서 있을까?
광대 5명을 조준하고 있습니다.
저격팀이 성공하면
레펠팀이 창문을 깨고 들어갑니다.
그리고 계단으로 돌격팀이 공격합니다.
최대로 2명의 사상자가 있을겁니다.
- 좋아 해보자구
- 그리 간단한게 아니요
- 조커가 그렇게 만만하지 않소
- 이렇게 기다렸다가는...
페리호에 탄 사람들은 폭발을 해야
될 상황에 몰리게 된단 말이오
- 그런 일은 없을거요
- 그러면 둘 다 터질거요
- 우리는 용지에 투표할 시간이 없다구요
- 모두들 나눠준 용지에
투표를 하시길 바랍니다.
펜을 가지고 계신분은
옆으로 건네서 빌려주시기 바랍니다.
고맙습니다.
다른 사람은요?
빨리 투표를 진행해야 해요
빨리요
뭘 기다리는 겁니까?
빨리 눌러요
시간이 다 되간다구요
내게 5분만 시간을 주시요
안돼!
시간이 없단 말이오
우리가 처리를 할 수 있다고!
덴트가 저 안에 있다고!
덴트를 구해야 한단 말이야!
준비해
2분만 시간을 준다.
2분후에 공격을 개시해
폭스. 영상을 보여줘요
- 여보세요?
- 고든.. 문제가 생겼어요
좋습니다.
영상은 알파신호로 보내고
밝기는 베타신호로 보냅니다
광대들과 인질들이 두개의 층에
있는 것 같군요
스와트 팀이 계단에 대기 중이군요
다른 스와트 팀은 옥상에 있습니다.
레펠팀 준비되었습니다.
- 바바라 진정해
- 그 사람이 애를 데리고 있어요
- 안녕하신가? 고든
- 하비?
- 내 가족들은 어디에 있나?
- 내 가족들이 죽은 곳에 있지
블루팀 목표를 조준하라
돌격팀
폭약을 설치하라
폭스, 스와트 팀이 목표를 잘못 선택했어요
광대가 인질들이예요
레드팀, 출격하라!
출격하라!
돌격팀 출격하라!
움직이지 마시오
저격을 실시하라
스와트팀이 들이닥치고 있습니다.
무기를 버려!
- 무기를 버려
- 바닥에 엎드려 당장!
의사 선생님, 엎드리세요
사격권에서 벗어나세요
꼼짝마!
엎드리고...
위를 보세요
위에 악당들이 있는게 보이시죠?
악당들이 엘리베이터로 올라오고 있는
스와트팀을 매복으로 노리고 있군요
60초전
반대표 140표
찬성표 396표
그러면 어서해요
빨리요
우린 아직 살아 있잖소
그건 저쪽도 우리를 죽이지 않는다는 거요
가자. 가자. 가자!
블루팀. 일렬로 간다
윗층에 문제가 생긴것 같아요
바닥에 엎드리라구!
꼼짝마!
안 그러면 발포하겠다.
멈추지 않으면 쏜다.
당장 보내줘
- 당장 보내줘!
- 무릎 꿇어!
놈을 잡았습니다.
검거 하겠습니다.
- 손을 위로 들어
- 건물 끝으로 가!
잠깐!
- 가만히 있어
- 움직이지마
전달한다
광대가 인질이고 의사가 놈들이다.
아~~ 드디어 왔군
재미있었는데 말이야
- 기폭장치는 어디에 있나?
- 가서 물어!
- 무기를 버려
- 움직이지마
죽기 싫으면서
어떻게 살아야 하는지 모르는군
나한테 줘
안그러면 여기에 있는 놈들이
널 죽이고 뺏을꺼야
전부 다 자기 손은
더렵히기 싫다는 거군
좋아.
내가 하지
저 배에 있는 사람들은
벌써 결정을 했을거요
저 쪽은 범죄자 들이요
우리까지 같이 죽는건
말이 안되지
여기는 나의 무대야
응답하세요
레드팀.
건물은 안전하다
인질들도 무사하다
내게 달란 말이야
내가 강제로 뺏어서 했다고 말해
내게 줘
니가 10분전에 못했던 일을
내가 해주지
우리 이제 그만 싸우자고
이제 곧 불꽃놀이가 시작되니가 말이야
그런 일은 절대 없을꺼다
자~
이제 시작한다.
뭐 보여주고 싶었던거지?
사람들의 마음 깊은 곳이
너처럼 추악할줄 알았나?
너만 그런거야
요즘 세상에 믿을 만한 놈들이 없단 말이야
항상 혼자 해결을 해야돼. 그렇지 않아?
괜찮아
내가 따로 준비해놓은게 있지
참 산다는 거는 재미있단 말이야
얘기나 해볼까?
내 흉터가 어떻게 생겼는지 알아?
아니...
하지만 어떻게 만드는지 알지
아...넌 말이야
넌 날 죽일수 없어.. 그렇지 않나?
주체 할수 없는 힘이
냉정한 놈을 만나면 그렇지
넌 정말로 깨끗하군. 그렇지 않아?
어?
넌 날 죽이지 않았어
이상한 생각과
자기 신념 때문에 말이야
그러면 나도 널 죽이지 않을꺼야
왜냐하면
너하고 노는게 재미있거든
내 생각에는 너하고 이짓을
평생할것 같애
넌 감옥에서 평생을 살꺼다
같이 쓰는건 어때?
너도 알다시피 우리 둘이 날뛰면은
고담시 사람들은 두배로 미쳐버릴꺼야
고담시는 니가 본 것처럼
아직 선한 사람이 많이 남아 있다고 믿고 있어
정신이 나가기 전까지는 그렇겠지
사람들이 진짜 하비덴트를
보게 되기 전에는 그럴꺼야
그 녀석이 한 영웅 짓거리도 말이야
내가 왜 질게 뻔한 너와의 싸움을
한거 같애?
아니지.
나에게는 비장의 카드가 있지
나의 카드는
하비야~
도대체 뭘 한거지?
내가 고담의 백의 기사를
데려다가
나와 같은 수준으로 만들어 버렸지
어렵진 않더군
너도 알겠지만, 광기는 말이야
마치...
중력과도 같거든
조금씩 밀어주기만 하면 돼
덴트!
여기가 레이첼이 죽은 곳이야
너의 동료들이 레이첼을 여기에서
놈들에게 넘겼지
그리고 이 곳에서 죽었지
나도 알고 있소
여기에 왔었소
- 그녀를 구할려고 했소
- 하지만 구하지 않았지
- 못 구한거요
아니, 구할 수 있었어
내 말을 따랐다면 말이야
악마와 거래하기전에
부패에 맞서야 했단 말이야
난 맞서 싸우고 있었소!
내가 뭘 잃었는지 알고도
그런 말을 하는 거야?
가장 사랑하는 사람에게
이렇게 말한 적 있나?
상황은 그렇지 않은데
괜찮을거라고 말하는거 말이야
이제부터 그 기분을 느껴봐
그러면 그 때부터
나를 보고 잘못했다고
빌기 시작하겠지
- 내 가족들을 해치지 않겠지?
- 아니
니가 가장 사랑하는 사람을 고르지
그래.. 아내를 가장 사랑하나?
하비...총을 내려놔
하비..총을 내려 놓으라고
제발...
제발.. 부탁하네..
하비.
이런...젠장
우리 가족한데 총을 겨누지 말란 말이야!
- 안돼!
- 우리가 이겼군
안돼... 고든..
제발 말려요
- 하비
- 내 아들은 안돼요
하비!
미안해!
전부 다 말이야!
그러니 제발 내 아들은 살려줘
경찰들을 데리고 왔나?
이 상황만 알고 있어
어떻게 될지 몰라서
경계선만 치고 있는거요
내가 여기서 탈출을 하고 싶은 줄 아나?
여기에서 도망칠 방법은 없어
아이를 해쳐선 안돼
하비
이건 내가 원하는게 아니라구
이건 공평한거라구
이 더러운 세상에 우리들이
떳떳하게 살아갈수 있을꺼 같애?
넌 틀렸어
이 세상은 잔인하지
이 잔인한 세상에서 유일한 도덕성은
바로 운이야
편견도
편파도 없이,,
공평해
고든의 아들도 레이첼과 같이
운을 따를 뿐이야
50 대 50
레이첼에게 일어난 일은 운이 아니오
우리가 결정한 행동이오
우리 셋 모두다
그런데 왜 나만 모든걸 잃어야만 하는거지?
- 그렇지 않아요
- 조커가 날 선택했다고
그건 당신이 우리들중에서
가장 선하기 때문이요
조커는 당신같이 선한 사람을
타락 시킬수 있다고
증명하고 싶었던거요
그래... 조커가 옳았어
총은 당신이 쥐고 있고. 하비
그 총은 책임져야 할 사람에게 겨누시오
그렇게 하지
당신부터
내 차례군
하비. 당신이 옳아
레이첼의 죽음은 나 때문이야
그러니 제발 내 아들에게 총을 겨누지마
- 제발! 나를 겨누라고!
- 그럴꺼야
아들에게 괜찮을꺼라고
말을 해. 고든
거짓말을 하라구
내가 레이첼에게
했던 것처럼 말이야
아들아
괜찮을꺼야
아빠?
아빠. 배트맨은 괜찮아요?
- 고마워요
- 고마워 할 필요 없어요
아니예요
결국에는 조커가 이겼군요
하비가 한 일, 그가 쌓아온 모든 것이
끝나버렸어요
이제 이 도시를 바꿀 수 있는 기회도
하비와 함께 날라가 버린거요
우리는 하비에게
모든 것을 걸었는데
조커가 모든 것을 빼앗아 갔군요
사람들은 희망을 잃겠죠..
그래선 안돼요
절대로 하비가 한 일을
사람들이 알아서는 안돼요
5명이 죽었어요
- 그것도 경찰이 2명...
그냥 넘어갈 수 없어요
- 아니..
조커를 이기게 해서는 안됩니다.
고담은 진정한 영웅을 필요로 해요
- 안돼요
- 영웅이 되어 일찍 죽거나
아니면 오래 살아서 악당이 되는 거죠
내가 그렇게 하겠소
난 덴트 처럼 영웅이 아니니...
내가 사람들을 죽인걸로 하시오
안돼... 안돼...
그건 안돼요
고담시에서 필요하다면 해야 합니다.
경찰을 불러요
영웅....
영웅이 당연히 있어야 하는 것이
아니라 우리가 필요로 하는 것입니다.
그는 기사였습니다.
빛으로 된...
당신을 잡으러 다닐꺼요
날 잡으러 다니시오
날 비난 하시오
개들을 풀어서 나를 잡으시오
그렇게 해야 할겁니다.
왜냐하면 때로는...
진실은 사람들이
받기에는 부족해요
사람들은 그 이상의 보답을
받아야 할때도 있어요
배트맨
배트맨!
아빠. 왜 도망가는 거죠?
왜냐하면 우리가 쫓고 있기 때문이야
좋아 들어가자. 움직여!
배트맨은 잘못 한게 없잖아요
왜냐하면 고담에서 필요한 영웅이지만
지금은 그렇지 않아
그래서 쫓는 거야
배트맨은 받아들일수 있단다
영웅이 아니기 때문이지
배트맨은 우릴 조용히 지키는 수호자이고
우릴 지켜보고 있는 보호자인
어둠의 기사 이란다.
다크 나이트
감독 : 크리스토퍼 놀란
각본 : 조나단 놀란, 크리스토퍼 놀란
스토리 : 크리스토퍼 놀란, 데이비드 에스 고이어
제작자 : 엠마 토마스
찰스 로벤
크리스토퍼 놀란
원작 캐릭터 출처 : DC COMICS
배트맨 창작자
밥 케인
음악 : 한스짐머
제임스 뉴튼 하워드
브루스 웨인 : 크리스챤 베일
알프레드 : 마이클 케인
조커 : 故 히스레져
짐 고든 : 게리 올드만
하비 덴트 : 에론 아크하트
레이첼 도스 : 메기 질렌할
폭스 : 모건 프리만